ŚWIATŁO MIĘDZY NAMI
HOTEL SAINT OCEAN
DOSTĘP
Szatnia jest w korytarzu po prawej.
Włóż strój służbowy.
Masz ze sobą czarne buty?
Tak.
Możesz iść.
SZATNIA
Zaczynamy o 14.00.
Wyjście pięć minut wcześniej.
- Tak jest.
- Tak.
Przymierzcie.
Dobrze.
ŚWIATŁO MIĘDZY NAMI
O której jadą goście?
Za pół godziny.
Jak było w pracy?
Ciężko,
ale fajnie.
Rety, padam.
A więc tak się stąd prezentuje.
Widać góry.
I zachód słońca.
Będę pracować na razie w weekendy.
Potem pomyślę, czy wziąć wolne.
Weź, jak będziesz na stażu.
Zaaplikuj na niego.
Stażystom przysługują kwatery pracownicze.
A co to?
Pokoje.
Dla personelu?
Stażyści mogą mieszkać w kwaterach.
Ile trwa staż?
Zależy.
Może być wakacyjny,
na pół roku albo rok.
Jeśli dają zakwaterowanie,
staż pewnie jest długi i ciężki.
Może zrobię przerwę w nauce.
Wybrałaś już dział?
Nie.
Wybrać pierwszą lepszą pozycję?
O ile się da,
liczę, że dostaniesz tę wymarzoną.
Wymarzoną?
Zapytam, jakie mają działy.
Sama myśl o tym mnie cieszy.
Znasz angielski,
lubisz ludzi
i umiesz rysować warzywa.
Mówiłem, że coś znajdziesz.
Rety. Nie wierzę, że to pamiętasz.
Rysowanie warzyw raczej się nie przyda.
Obym mogła użyć angielskiego.
Umiem zagadywać do ludzi.
Jak nie było So-hyeon,
rozmawiałam z gośćmi,
kiedy było ich niewielu.
Śmigam po angielsku. Imponujące, co?
Nakręciłaś się.
Tak.
Marzenie o niezależności się oddalało,
ale teraz nabiera kształtów.
To tak wygląda szansa.
Pracuję w weekendy,
ale zacznę brać więcej dni.
Mam wolne tylko weekendy.
- Dopasowanie się będzie…
- A piątek wieczorem?
- Coś wymyślimy.
- Dobra.
Przeznaczenie nie jest mgliste.
Wyraźnie je widać. Nie wahasz się.
Chyba tak znajduje się cel w życiu
i rusza przed siebie.
Zastanawia mnie coś…
Wyraźnie widać, czyli jak?
Można je poczuć.
Dzięki tobie wiem,
czym jest przeznaczenie.
To czemu ja nie wiem?
Jak coś zobaczysz, to bach, bum!
Silne i wyraźne uczucie. Pomyśl.
Bach? Bum?
Często tak czułem.
A ty kiedy poczułaś?
Co? Kiedy?
Zachwiałeś się, jakbyś miał zemdleć,
kiedy szedłeś przez boisko.
Ja? Weź. Ja się nie chwieję.
Przepraszam. Przesadziłem?
Ej!
Nie przeszkadza ci,
że sama wracam do domu?
Jesteś zła?
Trochę.
Powodzenia w pracy.
Pa.
Przyjadę w sobotę.
Jak wyjadę zaraz po korkach,
to będę około 23.00. No i…
Nigdy nie lubiłem tego,
że sama wracasz.
Tak?
„Życzę miłego pobytu”.
„Życzę miłego pobytu”. Miłego pobytu?
„Miłego pobytu”.
Wyjdziemy na salę.
- Dobrze.
- Tak jest.
Goście jeszcze są.
Dobrze. Miłego dnia.
HOTEL SAINT OCEAN
STAŻ LETNI
KORZYŚCI ZE STAŻU
DARMOWE ZAKWATEROWANIE
Padam na twarz.
Ale jest tak fajnie.
Tae-seo.
Jak jedzenie?
- Pyszne i pięknie podane.
- Dziękuję.
Czegoś potrzeba?
Rety, ile jedzenia.
- Damy znać.
- Dziękujemy.
Próbujemy po kolei.
Wchodzę.
Eun-a chyba jest wykończona.
Praca musi być ciężka.
Nie wiem.
Spytaj ją.
Nie powie mi.
To jest bardzo smaczne.
Zaniesiesz jej, nim się skończy?
Będzie zła, że ma tyle kalorii?
Wołają mnie. Lepiej sama jej zanieś.
Wtedy nie zje.
Więcej odwagi.
Zajrzyj do niej, pogadajcie.
Trzymaj.
- Co?
- To jest to?
Eun-a.
Eun-a!
Czemu ukrywaliście swój związek?
Zaczęliśmy się spotykać
w klasie maturalnej
i nie chcieliśmy nikogo martwić.
Już nie musimy się ukrywać,
ale to chyba z przyzwyczajenia.
Już nie będziemy.
Dajemy sobie radę.
Usiądziesz koło nas i pogadasz?
Rozumiem.
To mała mieścina. Ludzie by gadali.
Właśnie.
To będzie sekret. Ja też nic nie powiem.
Zabezpieczacie się?
My nie…
No to uważajcie.
Nie jesteś moją mamą, So-hyeon.
Źle powiedziałam?
Masz 20 lat.
Nie jesteś dzieckiem.
Musisz być ostrożna.
Ale wstyd.
Jesteś inny.
Nie dopytujesz
ani nie mówisz, co mam robić.
Jak mam ci mówić, co robić?
Mogę tylko czekać,
aż lepiej się poczujesz.
Weźmie ślub z moim tatą.
Fajnie, że tata się żeni.
Ale nie wiem, jaką ona jest osobą.
Niby urodziła się na Hawajach,
ale mówi po koreańsku.
Może to oszustka?
Ale zbiera warzywa z tatą
i wykonuje ciężką pracę.
Raz czuję, że dobrze,
że tata ma ją przy sobie,
a raz nie.
Tak czy siak,
źle się czuję w domu.
Muszę się wyprowadzić.
Czy taka odpowiedź zaspokaja
twoją ciekawość?
Bo wiesz…
chcę ci opowiadać
tylko o fajnych rzeczach.
I pomijać problemy.
Widać, jakby nadal mi było ciężko?
Nie.
Ale nie wiem.
Ostatecznie i tak o wszystkim ci mówię.
Eun-a,
mam się dobrze.
Od razu mi powiedz,
jeśli coś jest nie tak.
Jak czujesz się zagubiona,
nie czekaj i powiedz.
Nawet jeśli nie będę umiał pomóc.
Dobrze.
Eun-a, spójrz na mnie.
Mówiłaś, że moja obecność cię uspokaja.
Patrz.
CZERWIEC
Zacząłem pisać,
ale to tylko wersja robocza.
Temat kontrolerów AI jest ciekawy.
Jakiej metody nauki używasz?
Uczenia ze wzmocnieniem.
Czytam na ten temat. Mam sprawdzić?
Byłoby super.
Zajrzysz do labu w wakacje?
Fajnie tam się uczyć.
Może uda ci się wkręcić do zespołu.
I tak zrobisz magisterkę.
- Nie myślałem o tym.
- Serio?
Masz ścisły umysł.
Tacy jak ty kończą w labach.
Jaką osobą jestem?
Ty?
Widzisz fizykę w liczbach.
Kto szuka sensu, ten drąży istotę rzeczy.
Kieruj się pasją.
Czy pasja może być fundamentem
wszystkiego, co robimy?
Jasne, że tak. A co innego?
Nasz stan, sytuacja, obowiązki?
Dobrze to słyszeć.
Dziś nikt się tym nie kieruje.
Każdy myśli o sobie.
W każdym razie dołącz do nas w wakacje.
Byle kto nie wchodzi do labu.
Wiem.
Mogę dalej czytać?
Jasne. Jesteś asem.
- Idę do profesora.
- Dobra. Dziękuję.
Spoko.
Co porabiasz? Masz zajęcia?
Mam okienko. Siedzę w labie.
Kiedy się spotkamy?
Zgrajmy grafiki. Kiedy ci pasuje?
Może w środę wieczorem?
Nie mogę przełożyć korków.
Zbliżają się egzaminy.
Kończę w piątek o 19.00.
Zaczynam w sobotę po południu.
A sobota rano?
SOBOTA
KUCIE DO SESJI
Pasuje. Przyjadę do ciebie.
SEONG-CHAN
Tak?
Jesteś w hotelu?
Obsługa Gości szuka stażysty.
Obsługa Gości?
To praca w strefie VIP.
Będziesz miała przewagę.
Tutejsi goście często was odwiedzają.
Ten dział może ci podpasować.
Idealnie.
Znam swoich gości.
Dlatego ci go polecam.
Idź na drugie piętro.
Zapoznaj się
z liderką zespołu, Yun Da-jeong.
Kojarzy twój pensjonat.
Powiedz, że pracujesz na pół etatu.
- Pani Yun.
- Tak?
- Goście czekają na dole.
- Dziękuję.
Dzień dobry. Jestem Mo Eun-a.
Ach, tak.
Seong-chan wspominał.
Dorabiam na bankietach.
Pójdę już.
Dobrze.
Masz czas w sobotę rano?
Potrzebujemy kogoś dorywczo.
Tak, mam.
Do zobaczenia.
O rany, Tae-seo.
Dzień dobry.
Zapraszam tędy.
Uczyliśmy się
- o regule Fleminga, nie?
- No tak.
Jest o to pytanie.
Obrót jest na plusie…
- Panie Yeon.
- Tak?
Chwilka.
Tak?
Zapisać pana na sobotę rano?
No więc…
W sobotę jadę do domu.
Panie Yeon, sesja za pasem.
Weekendowe korepetycje są konieczne.
Brakuje nam nauczycieli.
Studenci to same lekkoduchy.
A niedziela?
Może być.
Na którą pana wpisać?
Na 13.00 albo 14.00.
Zapisuję na 14.00.
LICENCJA MASZYNISTY
Co to?
Ktoś ją tu zostawił dawno temu.
Jak przykrywam nią zupkę,
nacisk jest idealny.
Przed korkami zjedz kolację u nas.
To niedaleko.
Mama codziennie robi rosół.
Mam go dość. Zjedz za mnie.
Już jadłem. Muszę się przespać.
Rany, to krzesło…
Przepraszam.
Ktoś zajął pierwsze stanowisko.
Niech się przesiądzie.
- Zarezerwował je.
- To moje miejsce.
Twoja rezerwacja wczoraj wygasła.
Ale ja zawsze tam siedzę.
Tak nie można.
Ma poprawkę z matury.
Rano zrobił rezerwację na miesiąc.
Czemu akurat moje miejsce?
Bo w zeszłym roku
zapewniło komuś miejsce na Hanguk.
Dlatego jest tak popularne.
Słabo, bo przy drzwiach.
Usiądź gdzie indziej.
Rozejrzyj się.
Była 20.12. Wtedy zapłaciłam kartą.
No i?
Wtedy będzie jeden miesiąc.
Jeszcze nie minął.
Liczycie rezerwacje w dniach,
a dzisiaj wciąż trwa.
Czyli to miejsce…
nadal jest moje.
Skoro jest starszy i poprawia maturę,
może tam dzisiaj siedzieć.
Pozwolę mu.
No więc?
Dobra.
Pogadam z nim.
Dziękuję.
Chcę zarezerwować
to stanowisko na miesiąc.
- Nazywam się…
- Wiem jak.
Maturzystka Im A-sol.
Rety.
Numer trzy, tak. Brawo.
Tu szukaj odpowiedzi na to pytanie.
Proszę.
- Dla ciebie.
- Dziękuję.
Możesz dać korepetycje w sobotę?
Trwają egzaminy. Ma wolne popołudnie.
Mogę wieczorem.
Wtedy chodzi na kursy.
To może po kursach?
Może być za późno. Nie masz nic przeciw?
A kiedy mam spać?
- Pójdę już.
- Dzięki. Pa.
Tae-seo, 14.30 w sobotę?
Pasuje ci?
Nie bardzo.
Muszę iść do pracy w sobotę rano.
Przepraszam. Muszę wziąć tę zmianę.
Tak?
Mogę dać korepetycje w sobotę…
Przepraszam.
HUI-SEO
Nieważne. Dam radę.
Bardzo dziękuję.
No dobrze.
- Dobranoc.
Hui-seo, miałem korki.
Tae-seo, nie zawal egzaminów.
Jak dostałeś czwórkę,
bałem się, że stracisz stypendium.
Dobra.
Miałem ci nie mówić,
ale babci wysiadają kolana.
Operacja pomoże,
ale ona nie chce się zgodzić.
Ma pieniądze, ale nie chce ich wydać.
To na twoje czesne,
jeśli stracisz stypendium.
Lepiej zdaj śpiewająco.
Babcia przyszła. Oddzwonię.
Przepraszam.
Nie szkodzi. Zadzwonię po egzaminach.
Tae-seo.
Tak?
To pytanie…
Równanie prostej o minimalnym nachyleniu.
Oblicz pochodną F, tak jak mówiłem.
Przepraszam.
- Gdzie jest restauracja?
- Na dziesiątym piętrze.
Teraz trwa przerwa.
Otwierają o 17.30.
- Dziękuję.
Gdzie można tu zobaczyć kwiaty?
Córka je uwielbia.
Pięć minut spacerem ścieżką przy plaży
jest kwietnik.
- Naprawdę?
- Dziękuję.
- Lubisz kwiatki?
- Tak.
To dla ciebie.
- Tędy.
- Dziękuję.
Prezent dla ciebie.
Dziękuję.
Tae-seo. Widzimy się w labie w wakacje.
Ja już po egzaminach. Jadę.
Spotkajmy się. Podejdę pod hotel.
Ale tylko na chwilkę.
Nie mogę wychodzić do ludzi
w stroju służbowym.
Będę mieć pół godziny o 14.30.
Szybko się przebiorę.
Jestem w drodze. Coś mi zaprząta myśl.
Znam odpowiedź, ale mam wątpliwości.
Kiedy cię zobaczę,
wszystko stanie się jasne.
Eun-a?
Też spróbuj.
Tworzą kartki powitalne.
Szukamy nowych sformułowań.
Rysunki też mogą być?
Jakie?
Coś takiego.
Spróbuj.
Jeśli wybiorą rysunki,
będą dołączone do poczęstunku.
Mogę wrócić za 30 minut?
Mam czekać pół godziny?
Machnęłaś to w minutę. Zrób to teraz.
Muszę gdzieś wyjść.
Trochę minęło.
Jakby wiele lat.
Nie przebrałam się. Przepraszam.
Będę w domu na wakacje.
Widujmy się częściej.
Mo Eun-a.
Przepraszam. Gdzie jest wyjście?
Trzeba przejść naokoło.
Dziękuję.
To był on?
Nie można w stroju służbowym…
Tae-seo!
Przepraszam!
Wiesz, co powiedzieć,
bo nie wyciągasz pochopnych wniosków.
Nic nie robisz bez powodu.
Wróciłaś na czas.
Proszę. Spodobała mi się
narysowana kukurydza.
Zaraz ją narysuję.
W CV masz napisane,
że kończyłaś nauczanie początkowe.
Pewnie dlatego inaczej traktujesz ludzi.
Jak to ująć? Bije od ciebie serdeczność.
Tak?
Dziękuję.
Panie kierowco.
Wysiadam.
Panie kierowco!
Wysiadasz?
Nie, jednak nie.
Praca po studiach?
Cztery lata studiów
to i tak dla mnie luksus.
Rozumiem.
Chcesz robić to, co musisz,
a nie to, co lubisz.
Mocne. Czuję to samo.
Nie będziesz żałował?
Mnie już jest przykro.
Nie patrzę wstecz.
Mogę tu dokończyć i zamknąć laboratorium?
LIPIEC
Stażystom przysługują pokoje pracownicze.
Po co mam czekać? Od razu się przeniosę.
Będziesz tam mieszkać?
Pożyczysz mi dużą walizkę,
jeśli taką masz?
Ja nigdy nie podróżowałam.
Pora się pakować.
- Weź moją.
- Może być?
Eun-a, to jak będzie?
Chcesz pożyczyć walizkę?
Powiedz mi, bo to dla ciebie.
Mogę ją pożyczyć?
Srebrną, czarną, białą czy żółtą?
Którą?
Największą.
Niech będzie. Dobra.
Gdybyś mnie uprzedziła,
zrobiłbym lepsze śniadanie.
Chciałam owsiankę z orzechami.
- Co z twoim ślubem?
- Jakim ślubem?
Co? Tyle szumu o to było.
Pomieszkamy razem.
Jeszcze może dać nogę.
Jeśli tak, to jej to ułatwię.
Nie rozumiem dorosłych.
Co? Nie chcesz, żebym się wyniosła?
Kiedy tak wydoroślałaś?
Nic ci nie dałem.
Okazałeś mi dużo miłości.
Tak, to mi wyszło najlepiej.
Wyzdrowiałeś,
dlatego przed maturą
zdecydowałam o studiach.
Kiedy to nie wyszło, znalazłam coś innego.
To dzięki tobie.
Ja…
dam sobie radę,
więc korzystaj z życia.
Jakby to była podróż.
Rób to, co chcesz.
Tak zrobię.
Wiesz, że nie zmarnuję tego czasu.
- Smakuje?
- Tato, jesteś najlepszy.
LICEUM YEONWOO
YEON TAE-SEO
Nie powiedziałam twojemu tacie
o tym chłopaku.
Możesz. On wie, że jesteśmy zżyci.
Seong-chan powiedział,
że dobrze sobie radzisz.
Nie zostawiaj taty samego.
Jest zdrowy,
ale nie rób tego.
Będę przy nim.
POKÓJ 407
JEONG JAE-WON
MO EUN-A
LICEUM YEONWOO
YEON TAE-SEO
To staż zagraniczny na przyszły rok.
Będziesz mieć szansę, jak tu popracujesz.
Szlifuj angielski.
Oby to ci pomogło stanąć na nogi.
GODZINY OTWARCIA STOŁÓWKI
W CZASIE WAKACJI
Będę w domu o 14.00.
Kiedy chcesz się spotkać?
Dziadku, światło naprawione.
Dobrze.
Babcia musi iść do lekarza.
Nie pójdzie. Nie ma sensu jej mówić.
Zapiszę ją na wizytę. Pojedź z nią.
Rety. Boję się, że dach runie
w czasie monsunu.
Całe drewno zamoknie.
Co miesiąc płacą mi za wynajem schowka.
Jest z tego tylko parę groszy,
ale muszę dopilnować,
żeby Hui-seo kiedyś to przejął.
Zakładam, że babcia pójdzie do szpitala.
WARSZTAT STOLARSKI YEONWOO
- Dzień dobry.
- Cześć.
Co tu robisz, Tae-seo?
Przyjechałem na wakacje.
Dziadek się martwi,
że drewno zamoknie w czasie monsunu.
Chce je przykryć.
Dach tylko wygląda na nieszczelny.
Ale dam ci coś jutro, żebyś go przykrył.
Dziękuję.
Też nie sądzę, żeby przeciekał.
Ale on tak się martwi, że spać nie może.
To nie przez to.
W każdym razie
nie zwlekaj ze służbą wojskową.
Po pijaku tylko o tym gada.
Jak coś się stanie,
kiedy będziesz w wojsku,
boi się, że Hui-seo zostanie sam.
Można wcześniej się zgłosić.
Załatw to raz-dwa.
BĘDĘ W DOMU O 14.00.
KIEDY CHCESZ SIĘ SPOTKAĆ?
Ale gorąco.
Lepiej byłoby w pracy.
Grafik ciągle się zmienia.
Nic, tylko czekamy.
Dasz wiarę, że klima padła?
Nie jest ci gorąco? Przestawić wiatrak?
Nie, bo pouciekają.
Nadal robisz kartki powitalne?
Tym razem z rysunkiem i tekstem.
Tekst to wyzwanie.
Same rysunki nie przeszły selekcji.
Tym razem się uda.
WITAMY W NASZYM HOTELU Z WIDOKIEM NA OCEAN
ODKRYJ SPOKÓJ GANGWONU
W NASZYCH PROGACH
„Witamy”…
BĘDĘ W DOMU O 14.00.
KIEDY CHCESZ SIĘ SPOTKAĆ?
Jestem w domu. Kiedy kończysz?
Jestem w kwaterze.
Aha.
Przeniosłaś się.
Miałam wspomnieć,
ale przy stażu i przeprowadzce
był niezły młyn.
No tak.
Masz czas? Przyjadę.
Autobusem to chwila.
Jeśli teraz nie możesz,
zobaczymy się wieczorem.
Dzisiaj…
Nie przyjeżdżaj.
W sensie dzisiaj.
- To będę jutro.
- Jutro też nie.
Kiedy będziesz w domu?
Nie będę. Mówiłam, że teraz tu mieszkam.
Tae-seo, chodzi o to…
Pojutrze wracam do Seulu,
bo mam korepetycje.
Spróbujmy zgrać nasze grafiki.
Nie.
Nie róbmy tego na siłę.
Szkoda mi marnować tak cenny czas.
Chcę go wykorzystać.
Jest coś, co chcę robić
i bardzo mi na tym zależy.
Muszę to zrobić. I chcę być najlepsza.
Nie trać czasu na dojazdy.
Wykorzystaj go.
Nie marnujmy ani sekundy.
Wiesz…
Chodzi mi…
Nie wiem, co mówisz…
Ale czemu rozumiem?
Dlaczego wszystko pojmuję?
Dobra.
Zgoda.
Tak zrobimy.
Uroczy rysunek.
Tak. Ale słodka kukurydza.
Ty to narysowałaś, Eun-a?
Tak.
Ten tekst lepiej pasuje
do charakteru naszego hotelu.
Ty lubisz ludzi, znasz angielski
i umiesz rysować warzywa.
Wiem, że znajdziesz pracę marzeń.
Wszystko się ułoży
lepiej, niż myślimy.
Zrozumiemy to, gdy dorośniemy.
Miałeś rację.
Lepiej, niż myśleliśmy,
my…
GRUDZIEŃ
O matko.
To przez ten mróz?
Nikt nie odbiera, bo jest za wcześnie.
Co teraz?
Ktoś musi nam pomóc.
- Nie szkodzi. Pojadę autobusem.
- Nie spóźnisz się?
Przed wojskiem musisz zgolić włosy.
- Bez obaw, zdążę.
- Co?
- Zbieram się.
- Rety. Nie.
O matko.
- Lecę.
- Nie możesz.
Hej.
- Jesteś cała?
- Rety.
- O rany!
- Co z Tae-seo?
Wracaj. Jest ślisko.
No to idź.
Wróć cały.
Bez gadania.
Na mnie czas.
Kiedyś żyłem z dnia na dzień.
Zacząłem myśleć o przyszłości
przez to, co mówiłaś.
Gdzie będziemy, co będziemy robić i z kim…
Zaciekawiło mnie to, co mnie czeka.
To, kim jestem.
I to, co chciałem i mogłem zrobić.
Niezliczone obawy o przyszłość
zaczęły się od ciebie.
I ustały wraz z wyrazem twojej twarzy,
twoich zachowań i odpowiedzi.
Teraz to rozumiem.
Bez ciebie tracę zainteresowanie sobą.
Nie ciekawi mnie to, kim jestem.
Czuję przez to lęk i smutek.
Gdzie będziemy, co będziemy robić
i z kim…
WRZESIEŃ
10 LAT PÓŹNIEJ
Pociąg odjeżdża. Drzwi się zamykają.
Drzwi zamknięte. Drzwi peronowe też.
Jedziemy.
ŚWIATŁO MIĘDZY NAMI
Napisy: Joanna Kazimierczak